Меня зовут Щегольков Никита, так же известный в интернете под ником Mousecach. Я бакалавр техники и технологии по специальности «Динамика полётов и управление движением летательных аппаратов», магистр-инженер по направлению «Баллистика и гидроаэродинамика» и в данный момент работаю инженером-программистом систем управление многотопливных электростанций в ООО «Конвер». В свободное же от работы время я посвящаю созданию игр, а так же обучению этой интереснейшей теме других. На данный момент я веду занятия по основам C#, преподаю в МОУ СОШ №14 г. Коломны МО дополнительные курсы «Создание компьютерных игр на игровом движке Unity3D» и занимаюсь собственными проектами.

В дальнейшем планирую начать выходить с еженедельным подкастом, где буду отвечать на вопросы, показывать что и как надо делать, а так же продолжать работать над своими начинаниями в прямом эфире. Так же в планах написать книгу, куда постараюсь записать весь свой опыт не только на поприще геймдева, но и программирования. Если у Вас возникли вопросы, то Вы можете связаться со мной любым удобным для Вас способом. Контакты Вы найдёте внизу страницы справа.
