---
layout: post
title: "UE4 vs Unity3D"
date: 2015-03-04
excerpt: ''
---

<p style="text-align: justify;">Всех нас в последние 2 дня всколыхнули события с массовым переходом игровых движков на бесплатные режимы. Будь то Unreal Engine 4 или Unity3D, не важно. Но давайте постараемся поподробнее рассмотреть ситуацию. К сожалению, моё мнение будет лишь поверхностным, ибо с UE4 я не работал, а Unity 5 только вышла. Но, если судить по тому, что я видел как в трейлерах, так и в ряде видео от самих создателей, то я могу сказать следующее:</p>

<ol style="text-align: justify;">
	<li>Unity пока проигрывает в графике UE, но, судя по всему, это только пока, ибо разработчики делают всё возможное для того, чтобы эту разницу убрать.</li>
	<li>По лицензиям, на мой взгляд, выигрывает Unity, ибо единовременный платёж после заработка в 100000$ выглядит куда как более заманчиво, нежели ежеквартальные 5% отчисления по достижению 3000$ рубежа дохода в квартал на UE. Опять же плюс Unity в том, что этот платёж действительно единовременный, сколько бы Вы проектов не сделали, у Вас никто более не отнимет лицензию. В то время, как на UE4 каждый новый проект, каждые новые 3000 в квартал, .... думаю, Вы поняли.</li>
	<li>Несомненный плюс в пользу UE это редактор материалов( в Unity есть, но как сторонний продукт, хотя сложно судить о том, насколько он сейчас будет нужен с введением физически правильных шейдеров; тут только пробовать)</li>
	<li>Так же к плюсам UE можно отнести Blueprint - логический нодовый редактор, который призван помочь дизайнерам и прочим, кто не знаком с программированием, сделать нечто, отдалённо напоминающее игру. Я лично к визуальному программированию не очень хорошо отношусь и приемлю его только для решения математических задач(Simulink), ибо там это действительно выглядит нагляднее.</li>
	<li>Конечно, поддержка пользователей, магазины для разработчиков, это всё говорит в пользу обоих движков.</li>
	<li>Так же стоит отметить открытость UE. Ибо, все мы люди и порой, простой баг, который бы, казалось, закрался лишь по случайности можно поправить и вручную. И UE к нашим услугам!</li>
	<li>На мой взгляд, у Unity несколько более низкий порог вхождения. Можно что-то делать, пробовать, ходить, смотреть. А вот создать игру - надо уже программировать. И с этой точки зрения мало того, что Unity предлагает аж 3(!) языка программирования на выбор, против одного C++ у UE, так и сами языки у Unity более строгие. Один только C# чего стоит. А это значит, что программировать на нём научиться проще! По крайней мере, не будет всяких неожиданных моментов, которые так любят находить вновь начавшие осваивать программирование.</li>
	<li>Про тяжесть самих движков для системы.... ничего сказать не могу, опять же лишь из-за того, что Unity только вышла.</li>
	<li>Здоровая конкуренция всегда есть хорошо! Она даёт динамику и развитие в отрасли! А что такое игровые движки? Это не только игры! Это и фильмы, и мультики, да и вообще, всё, что связано с интерактивной графикой!</li>
</ol>
<p style="text-align: justify;">Может быть, это очень кратко, но на мой взгляд, сейчас каждый должен попробовать и то и то, оценить для себя что ему ближе, что лучше, что роднее и пользоваться этим. И не навязывать своё мнение окружающим! Ибо, на мой взгляд, не стоит подливать масло в огонь уже начавший разгораться огонь холивара.</p>
<p style="text-align: justify;">Что же касается меня, то я поступлю согласно своему же совету. А дальше что будет - поживём-увидим.</p>