---
layout: post
title: "Астрологи и Source 2"
date: 2015-03-04
excerpt: ''
---

<p style="text-align: justify;">Данную статью подготовил для нас <a href="http://vk.com/id213168761" target="_blank">Евтал Де-Алатар</a>. Так как на этой неделе и так было слишком много странных новостей, думаю, эта статья тут лишней не будет. Наслаждайтесь!</p>
<p style="text-align: justify;">В первые четыре дня весны Valve смогли показать много нового: первого марта на Mobile World Congress 2015 Valve презентовали созданный совместно с HTC  шлем виртуальной реальности HTC Vive, публичные продажи которого должны начаться в конце текущего года.</p>
<p style="text-align: justify;">Также третьего марта в 3:03 PM по местному времени (Сан-Франциско) Valve выступили на Game Developers Conference, где рассказали о множестве своих новинок. Среди них:</p>

<ul style="text-align: justify;">
	<li>Steam Link — устройство для проведения стрима разнообразного контента Steam (игры, музыка, видео и другое) на любой компьютер в домашней сети</li>
	<li>Steam Lighthouse — технология, представляющая собой систему отслеживания перемещения шлема виртуальной реальности, которую также можно интегрировать в различную бытовую/потребительскую технику</li>
</ul>
<p style="text-align: justify;">Также Клапан заявили о выходе в ноябре доработанной версии Steam Controller, а весной — выпуск шлема виртуальной реальности для разработчиков.</p>
<p style="text-align: justify;">Несмотря на то, что эти новости сами по себе достаточно важны как для самих разработчиков, так и для всей индустрии игр, на конференции в Сан-Франциско была сделана также ещё одна презентация, которая по своему масштабу перекрыла все прочие новости.</p>
<p style="text-align: justify;">Valve анонсировали Source 2. И да, он будет бесплатным. Астрологи объявили неделю игровых движков: количество бесплатных движков увеличилось вдвое. Касаемо бесплатного распространения Source 2 некоторые уже высказались, что это – своеобразный посыл, мол, «делайте вашу Half-Life 3 сами». Будем надеяться, что это останется всего лишь шуткой.</p>
<p style="text-align: justify;">Джей Стелли, старший инженер-программист Valve, заявил по поводу нового движка следующее: «Основной нашей целью при создании Source 2 было увеличение производительности создателей. Учитывая то, насколько важным становится пользовательский контент, новый движок предназначен не только для профессиональных разработчиков, но и позволяет простым игрокам принять участие в создании и разработке их любимых игр».</p>
<p style="text-align: justify;">Помимо прочих улучшений и бесплатного распространения, Source 2 отличается тем, что она приобретает новую физическую систему: Рубикон (Rubikon). Таким образом, Valve отказываются от физического подпрограмного обеспечения Havok в пользу своей собственной разработки. Пока о ней известно не так много, но уже можно говорить наверняка, что Рубикон (как и Source 2) наконец-то начнут поддерживать 64-битные системы, к чему, к слову, Source [1] не оптимизирован.</p>
<p style="text-align: justify;">Что ж, как мы видим, Valve не сидят сложа руки под денежными потоками от распродаж и реализации шапок Team Fortress 2 – они занимаются делом и им есть, что конкретно показать.</p>